https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/Verbraucherinnen-und-Verbraucher/Informationen-und-Empfehlungen/Cyber-Sicherheitsempfehlungen/Daten-sichern-verschluesseln-und-loeschen/Datensicherung-und-Datenverlust/Datensicherung-wie-geht-das/datensicherung-wie-geht-das_node.html

Volldatensicherung
Stufenweise Datensicherung
Differentielle Datensicherung
Backup-Software

Eine Volldatensicherung, auch Komplettsicherung genannt,
ist ein Verfahren zur Datensicherung, bei dem alle Daten zu einem bestimmten Zeitpunkt
vollständig kopiert und auf einem externen Datenträger gespeichert werden.

Ziel einer Volldatensicherung ist es, einen vollständigen Abbild des Systems oder der zu sichernden Daten zu erstellen,
so dass diese im Falle eines Datenverlustes vollständig wiederhergestellt werden können.

Vorteile einer Volldatensicherung:

Hohe Datensicherheit: Durch die vollständige Kopie aller Daten ist eine hohe Datensicherheit gewährleistet.
Einfache Wiederherstellung: Die Wiederherstellung der Daten ist relativ einfach, da nur die letzte Volldatensicherung benötigt wird.
Geringes Risiko von Datenverlusten: Das Risiko von Datenverlusten ist gering, da alle Daten gesichert werden.
Nachteile einer Volldatensicherung:

Hoher Zeitaufwand: Die Erstellung einer Volldatensicherung kann je nach Datenmenge sehr zeitaufwändig sein.
Hoher Speicherplatzbedarf: Volldatensicherungen benötigen viel Speicherplatz, da alle Daten vollständig kopiert werden.
Keine Sicherung von Änderungen seit der letzten Sicherung: Änderungen, die seit der letzten Volldatensicherung an den Daten vorgenommen wurden, gehen verloren, wenn nur die Volldatensicherung wiederhergestellt wird.
Wann sollte eine Volldatensicherung durchgeführt werden?

Regelmäßig: Es ist empfehlenswert, regelmäßig Volldatensicherungen durchzuführen, z. B. wöchentlich oder monatlich.
Nach größeren Änderungen: Nach größeren Änderungen an den Daten, z. B. der Installation neuer Software oder Hardware, sollte eine Volldatensicherung durchgeführt werden.
Vor wichtigen Ereignissen: Vor wichtigen Ereignissen, z. B. einem Systemupdate oder einem Umzug, sollte eine Volldatensicherung durchgeführt werden.
Verfahren zur Durchführung einer Volldatensicherung:

